恵子から実際にモデルズ、ドットPIファイルにコードを書いていきましょう。
モデルの描き方は、クラスを定義することによって変えていきます。
で、名前としてはファンクションベースとビューとか、クラスベストビューと同じように任意の名前で問題はありません。
今回の場合は、というモデルという名前にしていきましょう。
これでクラスベースとビューと同じように継承していきますって、何を継承していくのかというと、モデル図モデルというクラスですね。
モジュールを継承していきます。
これはですね。
このように書くと、ここはあまり意識しなくても良いかなと思います。
こういう風に書くことがほとんどですので、ほぼこのように書きますので、このような形で書いていきましょう中ですね。
ここから個別のそれぞれのフィールドを指定していきます。
フィールドというのは、どのようなデータを扱っていくのかということを定義していくものになります。
まずですね。
今回は、市民タイトルという名前にしていきましょう。
これもちろん、何でもどんな名前でも問題はありませんが、今回はその中のオブジェクトというモデルの一つ一つのデータを作っていくとき
に、タイトルをまず入れていくということでタイトルという名前にしています。
で、それはですね。
どんな種類のデータですかという指定を次にしていきますが、モデルスロット。
今回、まずCHARFIELDとしていきます。
でも、CHARFIELDななと思う方はいるかと思いますので、この辺ですね。
中身というかそれぞれどんなものがあるのかという点につきましては、後ほどお話をしていきますので、まずをですね。
こんなフィールドがあるんだというところを、まず頭に軽く入れていただければと思いますで、次にメモという名前にしていきましょう。
メモというものは、モデルのテキストフィールドとしていきます。
はい。
これでとりあえずですね。
2つこの今回のツールモデルというテーブルデータベーステーブルの中には、タイトルとタイトルとメモという2つの情報を入れていくという形で定義
をすることができました。
でここでですね。
じゃあ、どんな種類があるのか。
このJANGOが準備してくれているフィールドにはどんな種類があるのかという点について、これから見ていこうと思いますが、具体的にどう
やって調べていけば良いのかという点について、2つ程候補をお話ししたいと思います。
1点目はDJANGOのオフィシャルホームページですね。
オフィシャルページにはこんな種類がありますよということが網羅されています。
もしくはQIITAとかにも有益な情報が載っている場合がありますので、そちらのサイトを見ていくという形でもよいかと思います。
今回、2つの方法を使って見ていこうと思います。
はい。
では、実際に検索をしてみましょう。
まずですね。
日本語の場合、日本語で検索をすると聞いたが、上位に出てくるのかなと思いますので、DJANGOとして次にかいていくのが言語を日本語
に変えていきます。
その上で、モデルフィールド種類といった形で書いていきましょう。
で検索するとこちらですね。
モデルフィールドリファレンスの一覧という形で出てきました。
これ検索結果はこちらになっていますが、中を見ていきますとフィールドの形説明とおりまして、色んなフィールドがあるということがこれで
分かるかと思います。
で、先程定義したタイトルとして定義したものは、CHARFIELDと書かれていまして、商大サイズの文字列のフィールドですと書かれて
います。
それに対応する形でテキストフィールドというものを見ていきますとこちらですね。
多量のテキストフィールドですという形で書かれていますで、このような形でざっくりとですね。
どんなフィールドがあるのかということが分かりますので、そちらを見てお時間がある時にですね。
見ていただくと良いのかなと思います。
もしくはオフィシャルページを見ていくという方法ですが、これに関しましてはDJANGOMODELFIELDSという形で見ていきましょう。
これ検索を英語にする方法につきましては、別途補足のところ、もしくは前の講義でもしかしたらお話しているかもしれませんが、そちら
を参考にしていただければと思いますで、こちらはモデルフィールドリファレンスというものがありまして、英語のサイトが出ておりますが、この
中身を日本語に書いていきましょうちゃと書いていきます。
そうすると、これにですね。
ずらっとデータが出てきまして、小さくしましょうかね。
下の方に見ていくと、どの辺ですか。
この辺ですね。
フィールド中とてオートフィールドビックフォードフィールドみたいな形でですね。
ABC順ですねに記載がされているのがわかるかと思います。
ちゃフィールドもありました。
小ダイサイズの文字列のフィールドこれ聞いたで書かれているものは、ここから多分持ってきただろうということが推測できるというのですね
で、こんな形でいろんなフィールドからというところを頭に置いていただいた上で次ですね。
コードを書いていきますが、1点このCHARFIELDに関しましては引数を一つ設定しておかなければいけませんで、引数の設定というのをです
ね。
それぞれのフィールドにおいて色々ルールが決められていますが、そこまでですね。
厳密ではなくて、これはこういったもの。
例えばですね。
どういったものがあるのかというと、主なものとしては大きい芋なんですね。
ポリンキーとあとはこちらですね。
CHARフィールドに分けるマックスレングスというのがおっきな2つになります。
このフォーリンKEYにつきましてはですね。
ちょっとまた、別のところでお話ができるかと思いますので、そちらを参照していただければとSNSアプリのところですね。
で使っていいかと思いますので、そちらを参考にしていただければと思います。
CHARフィールドの場合は、マックスレングスという形で、どれだけの文字列情報を最大の文字列情報をどうしますかという指定をする必要が
あります。
この指定をしていかなければ、エラーが出てしまうということなってしまいますので、実際にバックスレングスという指定をしていきます。
キーボードを日本語に戻します文をですね。
マックスレングスとして今回は100としましょう。
これはもちろん、どんな文字列情報でどんなどれぐらいの長さでも問題はありませんが、今回は100という文字列のデータの長さの制限を
しました。
でこういった形でまずですね。
設計図のような形でクラスを定義して中にフィールドを書いていたというところまでやってくることができました。